اضغط تشغيل. تظهر الترجمات.
أكثر من 200 لغة. تطبيق واحد:  tryray.app
‫جرى رصد حركة العين‬
‫اثنان زائد اثنان؟‬
‫غير صحيح‬
‫تقييم الإدراك:‬
‫اثنان زائد اثنان؟‬
‫غير صحيح‬
‫لقد كنت في غيبوبة مستحثة‬
‫قد تعاني من فقدان الذاكرة جزئيا‬
‫وصعوبة في الكلام‬
‫جرى رصد حركة جسدية‬
‫من أجل سلامتك،‬
‫يرجى أن تعود إلى المنصة الطبية‬
‫حظا سعيدا!‬
‫الموقع - الذراع الطبي - تسجيل‬
‫أين أنا؟‬
‫يرجى أن تتذكر
أنك لم تستعد وظائف العضلات بعد‬
‫أيها الناس!‬
‫هل من أحد؟‬
‫"إيليوكنا"‬
‫"ياو"، "إل جاي" - متوف‬
‫أين أنا؟‬
‫جلد أحمر، جلد أصفر‬
‫لماذا يوجد مجهر إلكتروني ماسح بدقة ذرية؟‬
‫لماذا أعرف ذلك؟‬
‫هل أنا ذكي؟‬
‫"جون"‬
‫لوحة‬
‫هل من أحد؟‬
‫- يرجى تسجيل يوميات بالفيديو
- لا‬
‫أيمكنني التحدث إلى المسؤول؟‬
‫القائد‬
‫القائد "لي جاي ياو"، متوف‬
‫أين الناس الأحياء؟‬
‫الدكتور "رايلاند غرايس"‬
‫نهاية القائمة‬
‫لا يمكن أن أكون الشخص الوحيد هنا، صحيح؟‬
‫جرى رصد طيار‬
‫لا! لست الطيار‬
‫اتصلي بـ"هيوستن"‬
‫طلب غير معروف‬
‫عملية العودة إلى الوطن سارية‬
‫عملية لاغية‬
‫هذه هي الشمس! ها هي‬
‫أين نحن إذن؟ على مقربة من "نبتون"؟‬
‫لنشغل جهاز الإرسال ونتصل بكوكب الأرض‬
‫مدة الإرسال الحالية إلى كوكب الأرض‬
‫11 سنة وعشرة أشهر و14 يوما وست ساعات‬
‫لا، أنت مخطئة‬
‫أحتاج إلى خريطة‬
‫هذا بعيد‬
‫هذا بعيد جدا‬
‫النظام الشمسي - كوكب الأرض‬
‫هذه ليست شمسنا‬
‫أين الوقود؟‬
‫الوقود منخفض‬
‫مهلا‬
‫المعدل = 6 غ في الثانية
الوقود = 11581 كلغ‬
‫العودة خلال 113.8 سنة‬
‫لم يبق أمامنا سوى بضع دقائق قبل التحليق‬
‫عبر خط "بيتروفا" بجوار كوكب "الزهرة"‬
‫ماذا يمكنك إخبارنا عن مسبار "أركلايت"؟‬
‫يسعى "أركلايت" لكشف لغز خط "بيتروفا"‬
‫ماذا نتوقع أن نجد؟‬
‫الصورة التي نراها
ستأتي من المجهر على متن المسبار‬
‫ويلاه‬
‫مجهر "ناسا"‬
‫آسفة، يجب أن أذهب الآن‬
‫الموجات الصوتية فيزيائية‬
‫وبترددات مختلفة،‬
‫تشكل أنماطا مختلفة…‬
‫لا، أنماط… تشكل أنماطا مختلفة…‬
‫"أوليفيا"، هلا تساعدينني؟ ها نحن نبدأ!‬
‫عجبا!‬
‫نعم‬
‫هل تأكل الشمس حقا؟‬
‫النقاط الفضائية؟‬
‫هذا سؤال رائع يا "ريكا"‬
‫وأود أن أعرف رأي والديك في ذلك‬
‫لست متأكدا من أنه يجب أن تسمعي هذا مني‬
‫اسمعوا! من يريد لعب جولة من…‬
‫كيس الحمم البركانية!‬
‫حمم بركانية!‬
‫كم تبلغ سرعة الضوء يا "أوليفيا"؟‬
‫إنها تذيب يديك يا "أوليفيا"!‬
‫300 ألف كيلومتر في الثانية!‬
‫صفقوا لها، هذا رائع‬
‫ما هو خط "بيتروفا"؟‬
‫سأمتنع عن الإجابة!‬
‫لا يمكنك الامتناع!‬
‫فعلت ذلك للتو‬
‫حمم بركانية!‬
‫بحقكم يا رفاق‬
‫قبل عامين،‬
‫إحدى هواة التلسكوبات الراديوية
وتدعى "إيرينا بيتروفا"‬
‫لاحظت وجود خط من الضوء تحت الأحمر
يمتد من الشمس إلى كوكب "الزهرة"‬
‫وهو ما يعرف الآن بخط "بيتروفا"،
هذا كل ما في الأمر‬
‫هل هذه هي النقاط؟‬
‫يظنون ذلك‬
‫أي نقاط؟‬
‫هذه النقاط‬
‫أرسلوا مسبارا إلى خط "بيتروفا"
وهذا ما وجدوه‬
‫هل تأكل الشمس؟‬
‫يبدو‬
‫أنها تخفض من أشعة الشمس بنسبة ضئيلة جدا‬
‫إذن، ليست مشكلة كبيرة‬
‫إنها مشكلة صغيرة‬
‫إنها مشكلة صغيرة إلى متوسطة‬
‫خلال السنوات الـ30 القادمة، كوكب الأرض‬
‫قد يبرد ربما من خمسة‬
‫إلى ثماني درجات مئوية‬
‫إذن فهي مشكلة كبيرة فعلا‬
‫سمعت أن كل المحاصيل ستتلف‬
‫والاقتصاد سينهار
ونصف سكان الأرض سيموتون من الجوع‬
‫في الواقع…‬
‫سنموت جميعا!‬
‫نعم، هذا صحيح‬
‫أنتم تنسون شيئا‬
‫أيها الطلاب! هذا إن حدث ذلك، صحيح؟‬
‫سيجدون حلا لهذا‬
‫أصحاب أفضل العقول في العالم بأسره
يعملون الآن على ذلك‬
‫فودكا‬
‫صباح الخير يا دكتور "غرايس"‬
‫أنا مستيقظ!‬
‫القائد "ياو"‬
‫"إيليوكنا"‬
‫من أنا؟‬
‫"غرايس"‬
‫أجل! عنصر المفاجأة‬
‫العضلات دائما؟ الأصدقاء؟‬
‫كيف وصلت إلى هنا؟‬
‫الشمس‬
‫أنا أطرق الباب‬
‫من الطارق؟‬
‫لست بارعة في النكات‬
‫من الذي ليس بارعا في النكات؟‬
‫دكتور "غرايس"؟‬
‫ربما‬
‫أنا "إيفا شترات" من فريق "بيتروفا"
وأحتاج إلى مساعدتك‬
‫أنا‬
‫هل كتبت هذا؟‬
‫افتراضات قائمة على الماء
وإعادة معايرة التوقعات لنماذج التطور‬
‫أنا مهتمة بهذا القسم هنا، الصفحة 31‬
‫"مقومات الحياة عند الأغبياء:
لماذا الجميع مخطئ بشأن الحياة"‬
‫كان ذلك قبل زمن طويل‬
‫أما زلت متمسكا بما كتبته؟‬
‫جرى طردي لأنني تمسكت بما كتبته‬
‫جرى طردك‬
‫لأنك وصفت الباحث الرائد في مجالك
بأنه "هدر هائل للكربون"‬
‫في مؤتمر الـ"يونسكو" في "الدنمارك"‬
‫هل سمعت عن ذلك؟‬
‫اسمعي، لا أعرف ما هذا، لكنني أظن أنني لست…‬
‫هذه حمم بركانية‬
‫- ليست كذلك
- حسنا‬
‫لا أحد في مجالك يريد أي علاقة بك‬
‫لأنك رفضت التراجع عن رأي يعارضه الكثيرون‬
‫ويمكنني أن أمنحك فرصة
لإثبات أنهم جميعا على خطأ‬
‫"كيفن"، لا تركض‬
‫لا أركض‬
‫هم الذين يستحقون السخرية
لأنني لا أهتم أصلا‬
‫أظن أنك تهتم، وتهرب لأنك خائف‬
‫لا، لست كذلك‬
‫أما زلت تظن
أن الماء غير ضروري لتطور الحياة؟‬
‫اسمعي، لا شيء سحري في الهيدروجين والأكسجين‬
‫الماء ضروري للحياة على الأرض، بالتأكيد‬
‫لكن كوكبا مختلفا كليا
قد تكون فيه ظروف مختلفة كليا‬
‫لا أعرف لماذا يجعلني ذلك أبدو مجنونا‬
‫أريدك أن تأتي معنا‬
‫- عفوا، لا أعرف اسمك
- "كارل"‬
‫"كارل"، مرحبا‬
‫دكتور "غرايس"،
هبطت عينات من خط "بيتروفا" ليلة أمس‬
‫أريدك أن تخبرني عنها وعن كيفية عملها‬
‫أنا مدرس
في مدرسة "غروفر كليفلاند" الإعدادية‬
‫ولديك دكتوراه في علم الأحياء الجزيئية‬
‫وأقود دراجة إلى العمل وليس من أجل التمرين‬
‫لذا أنا متأكد أن هناك آلافا أفضل مني…‬
‫إنها تعيش على سطح الشمس‬
‫هل تبدو لك ككائنات حية قائمة على الماء؟‬
‫الشمس في طور الزوال حقا، صحيح؟‬
‫نعم‬
‫هل كل هذا… ضروري؟‬
‫حلل العينة من "بيتروفا" من فضلك‬
‫هناك أمر واحد‬
‫الغرفة مليئة بغاز الآرغون،
حاول عدم تمزيق بدلتك‬
‫هل أنا قابل للاستبدال؟ هل لهذا تريدونني؟‬
‫هذا ليس السبب الوحيد‬
‫يبدو وكأنكم لا تهتمون إن مت‬
‫مهلا، هل عليكم التباحث في ذلك؟‬
‫الإجماع هنا أنه سيكون من الأفضل عدم موتك‬
‫شكرا أيها الرفاق‬
‫أهلا وسهلا في كوكب الأرض‬
‫هل هي حية؟‬
‫إنها تتحرك‬
‫إذن فهي حية‬
‫نعم، إنها تتحرك،
لكن هذا قد يكون لأسباب عديدة‬
‫مم تتكون؟‬
‫سيستغرق ذلك وقتا طويلا،
فقد لزم 200 سنة تقريبا‬
‫لفهم كيفية عمل البكتيريا‬
‫نرجو منك الإسراع أكثر في ذلك‬
‫أنا أستعرض الطيف الضوئي بأكمله هنا‬
‫عجبا!‬
‫لن تصدقوا هذا‬
‫لم يحدث أي شيء‬
‫لا أستطيع أن أرى ما في داخلها‬
‫مذهل‬
‫أشعة سينية وموجات دقيقة
وأشعة غاما وضوء مرئي‬
‫لا شيء!‬
‫كنت أتوق لفعل هذا طوال اليوم!‬
‫إنها خلية!‬
‫إنها خلية، استيقظوا! إنها خلية!‬
‫إنها خلية فضائية صغيرة، أيها الرفاق!‬
‫تصفيق‬
‫أيها الرفاق! هذا أول اتصال!‬
‫بوجود حياة خارج الـ…‬
‫لقد ماتت‬
‫ماذا؟‬
‫هذا خبر رائع‬
‫يمكننا الآن أن نعرف مما تتكون‬
‫هل أنتم متحمسون؟‬
‫نعم!‬
‫صحيح؟‬
‫كربون‬
‫أكسجين‬
‫هيدروجين‬
‫إنها مكونة…‬
‫بالكامل تقريبا…‬
‫من الماء‬
‫حسنا‬
‫آسف إن كنت قد بالغت في رد فعلي هناك‬
‫أدركت للتو أنني كنت مخطئا
بشأن فكرتي الأصلية الوحيدة على الإطلاق‬
‫نعم، ماذا اكتشفت أيضا؟‬
‫يشع منها ضوء تحت الأحمر عندما تتحرك‬
‫بكمية هائلة
ولا أعرف كيف تخزن كل تلك الطاقة‬
‫لكن طول موجتها يطابق كليا تردد "بيتروفا"‬
‫الضوء وسيلتها في الحركة‬
‫نعم، تستهلك طاقة الشمس ثم تطلقها للدفع‬
‫إنها ببساطة تطلق غازات للتحرك‬
‫ما سبب ذهابها إلى كوكب "الزهرة"؟‬
‫لا أعلم‬
‫حسنا، سنخبرك‬
‫ماذا؟‬
‫لدي 347 عالم أحياء آخر
في 21 دولة يجري حشدهم الآن‬
‫لذا شكرا لمساعدتك، يسرني أنك لم تمت‬
‫لنحزم أغراضنا‬
‫احزموا الأغراض!‬
‫أهذا كل شيء؟‬
‫- "كارل"، أهذا كل شيء؟
- تحدث إليها‬
‫هل ستأخذون كل شيء؟‬
‫قلت لي في المدرسة إن هناك آلاف الأشخاص
المؤهلين أكثر منك‬
‫- كنت متواضعا
- لا أحتاج إلى متواضعين‬
‫أحتاج إلى من يظنون أنهم على حق
حين يظن الجميع أنهم مخطئون‬
‫- أحتاج إلى من يثيرون غضب الآخرين
- هذا أنا!‬
‫هل تريد الانضمام إلى مشروع؟‬
‫إن كنت…‬
‫إن كنت تظنين أن بإمكاني المساعدة، فإنني…‬
‫أجب على السؤال فحسب‬
‫أريد مساعدة العالم‬
‫تركت لك ثلاث نقاط‬
‫ثلاثة فقط؟‬
‫بالإضافة إلى التي قتلتها‬
‫أنصحك بأخذ الثلاثة‬
‫- موافق؟
- سآخذ النقاط‬
‫ابدأ العمل يا دكتور "غرايس"‬
‫العالم يعتمد عليك‬
‫"أستروفاج" - لماذا كوكب "الزهرة"؟‬
‫"كارل"؟‬
‫هنا "كارل"‬
‫تخيل للحظة أنك كائن حي مجهري بين النجوم‬
‫لن أفعل ذلك‬
‫لماذا قد تغادر الشمس
وتذهب إلى كوكب "الزهرة"؟‬
‫لم لا تتوقف عند "عطارد"؟ إنه أقرب‬
‫ربما بسبب الهواء النقي؟‬
‫يسود جو "الزهرة" ثاني أكسيد الكربون‬
‫قد يكون الهواء النقي لها‬
‫أنت لا تعرف ما تحبه هذه النقاط‬
‫"برلين"، "ستوكهولم"، "بكين"،
"كيب تاون"، "ميكسكو سيتي"، "طوكيو"‬
‫"كامبريدج"، "ميلانو"، "ساو باولو"‬
‫"كارل"؟‬
‫هل لدينا حساب نفقات؟‬
‫لا‬
‫ولكن لدي أنا حساب‬
‫ورق ألومنيوم "رينولدز"‬
‫حسنا، لدي شيء لك‬
‫حلوى "سكيتلز"‬
‫شكرا‬
‫- هل لديك قسيمة؟
- لا نحتاج إلى قسيمة‬
‫- نحن الحكومة
- أي حكومة؟‬
‫جميعها‬
‫هذا الصندوق هو "الزهرة"‬
‫إنه يمثل كوكب "الزهرة"‬
‫جرى ضبطه ليبعث تردد الضوء تحت الأحمر نفسه‬
‫كثاني أكسيد الكربون في جو "الزهرة"‬
‫إذن إن تحركت النقاط عند تشغيل الأضواء،‬
‫فهذا يعني أنها تبحث عن ثاني أكسيد الكربون‬
‫مما يثبت فرضية "كارل"‬
‫رائع‬
‫آسف‬
‫- حسنا
- حسنا‬
‫هل أنت مستعد؟‬
‫لماذا تتذمر؟‬
‫ابتعدت الـ"أستروفاج" عن الشريحة‬
‫فقدناها‬
‫ماذا تقصد بأننا فقدناها؟ اعثر عليها‬
‫إن فتحت الباب في الضوء، فهي ستهرب‬
‫وسنفقدها إلى الأبد،
إنها على الأقل في الصندوق الآن‬
‫سنطفئ الأضواء إذن‬
‫لكن سيظل هناك ضوء، يجب أن يكون ظلاما تاما‬
‫حسنا، ضع هذا الصندوق داخل صندوق آخر‬
‫هذا جميل‬
‫يمكنك إغلاقه، انتهى‬
‫يمكنني سماعك‬
‫بداية المرحلة الثانية‬
‫دخلت‬
‫يرجى الإبلاغ، انتهى‬
‫هناك واحدة‬
‫هناك اثنتان!‬
‫هيا! استرجع الثالثة‬
‫وجدت العينة الثالثة‬
‫الفرسان الثلاثة، ثلاثي المرح‬
‫ماذا؟‬
‫هل أنت جالس؟‬
‫لا، أنا واقف كرجل بالغ‬
‫لأن هناك نقطة رابعة‬
‫ماذا؟‬
‫أصبحنا والدين يا "كارل"‬
‫أنا جالس الآن‬
‫هنا "شترات"‬
‫أنا و"كارل" أنجبنا طفلا‬
‫ماذا؟‬
‫اكتشفنا كيف تتكاثر الـ"أستروفاج"‬
‫لا تتحرك‬
‫سنستقل طائرة فورا‬
‫حين قالت "شترات"
إنها سترسل طائرة نفاثة يا "كارل"،‬
‫ظننت أنكم تقصدون طائرة خاصة أو ما شابه ذلك‬
‫أعلم‬
‫خذ هذه‬
‫لقد مضى وقت طويل منذ أن أخذت حبة من غريب
من دون أن أعرف ما هي‬
‫توقف!‬
‫دكتور "غرايس"، كيف كانت رحلتك؟‬
‫- أين نحن؟
- في المحيط‬
‫أيمكنك تحقيق تكاثر الـ"أستروفاج"
على نطاق واسع؟‬
‫نظريا، نستخدم مجموعة أنابيب على شكل مرفق،‬
‫مع ضوء الشمس من طرف…‬
‫أرجو المعذرة للحظة‬
‫- اكتب ذلك
- نعم يا سيدتي‬
‫…وضوء تحت الأحمر وثاني أكسيد الكربون
من طرف آخر ونكرر ذلك‬
‫أتحتاج إلى أي شيء آخر…‬
‫بعض الماء فقط، أعطاني حبة ولا تزال في حلقي‬
‫كوبان كبيران من القهوة‬
‫شكرا جزيلا، الماء له‬
‫أو قهوة، هذا…‬
‫أحتاج إلى كليهما‬
‫أو لا‬
‫حسنا، هذا جمهور صعب الإرضاء نوعا ما،
لذا لا تأخذ الأمر بشكل شخصي‬
‫لا أريد أي شيء فاخر‬
‫ما دام هناك سرير وحمام، فهذا يكفيني‬
‫- لا أستطيع فعل هذا
- هيا، نعم‬
‫- لا أستطيع
- أنت تبلي حسنا‬
‫نقدم إليكم الدكتور "رايلاند غرايس"
من "الولايات المتحدة"‬
‫اذهب إلى هنا من فضلك، شكرا‬
‫وهو اكتشف كيفية جعل الـ"أستروفاج" تتكاثر‬
‫- كيف فعلت ذلك؟
- كم تستغرق العملية؟‬
‫هل تتكاثر بالانقسام المتساوي أم الاختزالي؟‬
‫كم تدوم فترة الحضانة؟‬
‫صنعت و"كارل" نموذجا لكوكب "الزهرة"
من صندوق خشبي…‬
‫"ألمانيا" - "الهند"‬
‫…وبمجرد أن تعرفت العينات
على بصمة طيف ثاني أكسيد الكربون، كانت…‬
‫كانت متحمسة كأنها تقول، "رائع! ها هو!"‬
‫حسنا‬
‫يمكنك الجلوس‬
‫من هو "كارل"؟‬
‫رغم أن تجربتكم كانت بدائية وغير متقنة،‬
‫فإن علماءنا كرروا النتائج التي حصل عليها‬
‫عفوا، كيف رأيتم…‬
‫وقت التضاعف ثمانية أيام حسب تقديرنا
في الظروف المثلى‬
‫الدكتور "غرايس" على حق‬
‫إنه ثاني أكسيد الكربون‬
‫هذا سبب ذهابها إلى "الزهرة"‬
‫- قل ذلك للجميع من فضلك
- هذا سبب ذهابها إلى "الزهرة"‬
‫إذن هذا سبب ذهابها إلى "الزهرة"
كما يريد الدكتور "غرايس" أن يقول‬
‫إنها ذاهبة للتكاثر‬
‫رائع! ها هو‬
‫يعجبني حقا‬
‫"روسيا"‬
‫كم يستغرق صنع مليوني كيلوغرام؟‬
‫مليونان…‬
‫لماذا…‬
‫قد تحتاجون
إلى كل هذه الكمية من الـ"أستروفاج"؟‬
‫ألم يخبره أحد؟‬
‫ليس لديه تصريح‬
‫قف من فضلك يا دكتور "غرايس"‬
‫قف‬
‫أمنحك بموجب هذا تصريحا سريا جدا‬
‫لجميع المعلومات المتعلقة بمشروع "هيل ماري"‬
‫ما هو مشروع "هيل ماري"؟‬
‫حسنا‬
‫فريق "بيتروفا" - ما مشروع "هيل ماري"؟‬
‫الشمس ليست النجم الوحيد الذي في طور الزوال‬
‫هناك نمط عدوى واضح‬
‫أصيب كل نجم بالعدوى من جاره
باستثناء نجم واحد‬
‫"تاو سيتي"؟‬
‫هذا صحيح، على بعد 11،9 سنة ضوئية‬
‫إنه غير مصاب
رغم وجوده ضمن مجموعة النجوم المصابة‬
‫لماذا؟‬
‫لماذا؟ أخبروه‬
‫لا نعلم!‬
‫ولهذا قررنا صنع سفينة
للذهاب إلى هناك ومعرفة السبب‬
‫إنه على بعد 11،9 سنة ضوئية،
ليس سهلا صنع سفينة للسفر عبر النجوم‬
‫بلى، بإمكاننا ذلك،
السفينة ليست المشكلة الحقيقية‬
‫الطاقة اللازمة لتشغيل السفينة هي المشكلة‬
‫كانت المشكلة‬
‫نظام الوقود‬
‫مليونا كلغ - وقود "أستروفاج"‬
‫الـ"أستروفاج" هي الوقود‬
‫بشرط أن نتمكن من تنمية ما يكفي منها
ولهذا نحتاج إليك يا صديقي‬
‫أنا؟‬
‫هذه المخلوقات الصغيرة
تخزن الكثير من الطاقة‬
‫خطأ واحد بهذا القدر من الـ"أستروفاج"
بإمكانه محو "كاليفورنيا"‬
‫هذا صحيح ولهذا أنت تعيش الآن على قارب
في وسط المحيط في حال حدوث ذلك‬
‫- أعيش على قارب؟
- نعم‬
‫إذن تريدون صنع سفينة فضائية
تقارب سرعة الضوء‬
‫وجعلها تسافر
أبعد من أي جسم صنعه البشر على الإطلاق‬
‫وزيارة نجم لمجرد معرفة ما يجري؟‬
‫نعم‬
‫وماذا بعد ذلك؟‬
‫لن يكون هناك وقود كاف لرحلة ذهابا وإيابا‬
‫لذا سيرسلون نتائجهم إلى الأرض عبر مسابير‬
‫مسبار خلال الطيران‬
‫تصميم نموذج "بيتل"‬
‫ورواد الفضاء…‬
‫يموتون في الفضاء؟‬
‫نعم‬
‫الفضاء‬
‫هل فكرتم في خطط أخرى؟‬
‫هل تتباحثون في أي شيء آخر؟‬
‫هناك احتمالات لا تحصى لفشل هذا‬
‫عدم نجاحه شبه مؤكد‬
‫هذا ما تسمونه أيها الأميركيون
محاولة مستبعدة النجاح‬
‫مشروع "هيل ماري"‬
‫أفهم ذلك الآن‬
‫البديل هو عدم فعل أي شيء‬
‫والموت جوعا وقتل بعضنا بعضا‬
‫ومشاهدة كل شيء على هذا الكوكب ينقرض،
بما في ذلك نحن‬
‫إذن…‬
‫هذه مدة طويلة في الفضاء‬
‫سيكونون في غيبوبة معظم الوقت‬
‫لكن هل هذا آمن أصلا؟‬
‫لا شيء آمن في هذا‬
‫نحتاج إلى ثلاثة فقط‬
‫طيار‬
‫ومهندس‬
‫وعالم‬
‫القائد "ياو"‬
‫لا بد أنني كنت أعرفك، لكنني لا أتذكر‬
‫تقوم بتعابير وجه مضحكة‬
‫في كل صورة حقا‬
‫لا بد أنك كنت ذكيا جدا‬
‫وقويا‬
‫وشجاعا‬
‫"إيليوكنا"‬
‫أولا، أدين لك بثلاثة أكياس من الفودكا‬
‫يبدو أنه كان لديك الكثير من الأصدقاء‬
‫هذه الصورة لك،‬
‫حيث يبدو أنك تتسللين إلى "الكرملين"‬
‫هي أسطورية‬
‫أتمنى لو كنتما لا تزالان هنا‬
‫أتمنى لو لم أكن وحيدا‬
‫أتمنى لو كنت…‬
‫أقوم بعمل أفضل…‬
‫لقد كنتما محبوبين جدا‬
‫تستحقان أكثر بكثير من هذا‬
‫سأبذل قصارى جهدي لأتأكد من أنكما لا…‬
‫من أنكما لم…‬
‫سأبذل قصارى جهدي‬
‫تحذير- تجاوز - باب معادلة الهواء الخارجي‬
‫نقترب من مدار "تاو سيتي"‬
‫استعداد لإيقاف المحرك‬
‫- 14، 13…
- ماذا؟‬
‫لماذا إيقاف المحرك؟
يبدو كأمر يجب أن نتباحث فيه‬
‫جرى رصد طيار‬
‫ماذا؟ لا، أنا لست طيارا!‬
‫أربعة، ثلاثة…‬
‫ماذا يحدث عند الصفر؟ أعني…‬
‫أنت الآن في مدار "تاو سيتي"‬
‫ما هذا الهراء؟‬
‫"بيتروفاسكوب" جاهز للعمل‬
‫الموقع - قمرة القيادة‬
‫إنه نجم "تاو سيتي"‬
‫لديك خط "بيتروفا"‬
‫لكن ضوءك لا يخفت‬
‫لماذا؟‬
‫ما هذا؟‬
‫جرى رصد "بليب أيه"‬
‫ما هو "بليب أيه"؟‬
‫لا، هيا بنا يا "ماري"‬
‫لا!‬
‫جرى رصد طيار!‬
‫يرجى تفعيل الكبح‬
‫- جرى رصد طيار
- سنغادر‬
‫شغل محرك الدوران‬
‫- تشغيل محرك الدوران
- غير صحيح‬
‫سفينة "هيل ماري" ترحب بك‬
‫هل هذا هو؟‬
‫جرى رصد مناورة غير منتظمة‬
‫نعم‬
‫جرى رصد "بليب أيه"‬
‫ماذا يريدون؟‬
‫ماذا؟‬
‫جرى رصد "بليب بي"‬
‫ما هو "بليب"…‬
‫المسافة الحالية من سفينة "هيل ماري"
هي 800 متر‬
‫إنه يرسل إلي شيئا ما‬
‫قد تكون رسالة‬
‫قد تكون قنبلة‬
‫هل هي قنبلة؟‬
‫"بليب بي" - "بليب أيه"‬
‫- رفع الدروع!
- لا دروع على متن "هيل ماري"‬
‫لم لا؟‬
‫30 مترا‬
‫20 مترا، عشرة أمتار‬
‫أظن أن كلينا في موقف محرج الآن،
صحيح يا "ماري"؟‬
‫جرى رصد "بليب سي"‬
‫ما هذا؟‬
‫"بليب سي" - "بليب أيه"‬
‫لماذا حركته أبطأ بكثير من السابق؟‬
‫يظنون أنني غبي‬
‫إن أمسكنا به، فماذا سنفعل؟‬
‫هل ترغب في الخروج
في نزهة فضائية يا دكتور "غرايس"؟‬
‫لبدء نزهتك الفضائية، ارتد بدلة الخروج
واذهب إلى حجرة معادلة الهواء‬
‫نعم‬
‫نعم!‬
‫تجري إزالة الضغط‬
‫لا‬
‫هذا جنون‬
‫الموقع - خارج السفينة‬
‫يمينا للشد ويسارا للفك‬
‫تعريف العينة - الزينون‬
‫"الزينون" غاز، أظن أن هذه الآلة معطلة‬
‫نحتاج إلى معدات لتحليل الـ"أستروفاج"
في "تاو سيتي"، صحيح؟‬
‫- دكتور "غرايس"
- آسف، مرحبا‬
‫معظم هذه المعدات
لن تعمل عند انعدام الجاذبية‬
‫ولدينا فريق لتطوير وصنع
نسخ لانعدام الجاذبية من هذه المعدات‬
‫سنحتاج إلى سنوات لذلك، ولدينا شهور‬
‫ما هو البديل؟‬
‫نصنع الجاذبية‬
‫جهاز طرد مركزي؟‬
‫جهاز طرد مركزي‬
‫كانوا يستخدمونه لصنع الزبدة
خلال الحرب الأهلية في الواقع‬
‫إنها معلومة طريفة‬
‫المختبر جاهز للعمل‬
‫لا يزال الزينون!‬
‫الأعلى أسفل! اليسار يمين! غاز الزينون صلب!‬
‫كائنات الفضاء حقيقية!‬
‫أنا مخطئ بشأن كل شيء ولا شيء صحيح‬
‫يسارا للشد ويمينا للفك‬
‫أعني…‬
‫لا!‬
‫جرى رصد وجود غريب‬
‫"تاو سيتي"‬
‫"40 إيريداني" - نجم "سيريوس"‬
‫أنت بعيد جدا عن موطنك‬
‫أنا أيضا بعيد جدا عن موطني‬
‫كوكب الأرض‬
‫جرى رصد "بليب دي"‬
‫المسافة:‬
‫هل هذا أنا؟‬
‫سفينتي‬
‫لا أفهم‬
‫تريدني…‬
‫أن أعود إلى سفينتي؟‬
‫لكنني وصلت للتو‬
‫حسنا‬
‫سأتحدث إليك لاحقا‬
‫إلى اللقاء‬
‫الموقع - خارج السفينة‬
‫ماذا يفعلون يا "ماري"؟‬
‫لا ينصح
بتعديل إعدادات الطرد المركزي للسفينة‬
‫شكرا يا "ماري"‬
‫تشغيل نظام جاذبية الطرد المركزي‬
‫تجري إزالة الضغط‬
‫الضغط الخارجي 21.1 كيلو باسكال‬
‫ماذا؟‬
‫عجبا‬
‫هذا أمر جديد‬
‫هل من أحد هنا؟‬
‫الموقع - خارج السفينة‬
‫يعجبني ما فعلتموه بالجاذبية‬
‫صنعت لكم سفينة‬
‫إنها من المعكرونة‬
‫صنعت واحدة فقط‬
‫لست متأكدا من عددكم‬
‫مرحبا‬
‫لا! أنا آسف‬
‫أرعبتني عندما فعلت ذلك‬
‫عجبا‬
‫لا أستطيع رؤية وجه‬
‫غامض‬
‫الوجوه مبالغ في تقدير أهميتها‬
‫تحب الطرق، صحيح؟‬
‫هذا ممتع‬
‫أنت تشير‬
‫أنت لا تطرق، آسف‬
‫هدية أخرى‬
‫ليست لدي واحدة من هذه‬
‫أحبها! شكرا‬
‫هل أضع هذه على رأسي؟‬
‫هل أنزع رأسي؟‬
‫هل أنزع خوذتي؟‬
‫لا‬
‫سيؤدي ذلك إلى…‬
‫هذا طلب كبير‬
‫اتخذ هذا الحديث منحى مختلفا‬
‫شكرا على هذه وأرجو ألا تكون قيودا‬
‫وأنا آسف بشأن موضوع الخوذة بأكمله‬
‫للأسف، أحتاج إلى الأكسجين للتنفس‬
‫حلقتان من ثمانية‬
‫أكسجين‬
‫أيها الشقي الصغير‬
‫هذا أكسجين!‬
‫ما زلت أظن أن هذا ليس بوسعي، آسف‬
‫لأنني… إن كنت مخطئا، فسيكون خطأ كبيرا‬
‫حسنا‬
‫إنه خط "بيتروفا"‬
‫نحن هنا للسبب نفسه،
لديك مشكلة أيضا مع خط "بيتروفا"‬
‫أنت بحاجة إلى حلها، وأنا كذلك‬
‫لهذا صنعت لي هذه‬
‫سأعتبر ذلك موافقة‬
‫إن كنا سننقذ كوكبينا،
فعلينا أن نتعلم كيفية التواصل‬
‫يقال إن الرياضيات هي اللغة العالمية‬
‫فارتأيت أن نحاول ربما اختبار صحة ذلك‬
‫هل ترى الأرقام؟‬
‫هل تريد هذا؟‬
‫عجبا! تبا، هذا…‬
‫الجو حار جدا هناك، هل هذه أمونيا؟‬
‫على أي حال، هذا…‬
‫انظر، أترى الأرقام؟‬
‫لا، إنها على الجانب الآخر‬
‫كرر ذلك، إن كررته و… لا تدعه يرتد‬
‫لا تفعل ذلك‬
‫أمسكه هكذا، وانظر…‬
‫يا للروعة‬
‫ما رأيك بشيء آخر؟‬
‫انظر إلى هذه‬
‫ساعة‬
‫لدينا كلانا الوقت، صحيح؟‬
‫هذه هي العقارب وهذه هي الأرقام‬
‫واحد، اثنان، ثلاثة، تشير إلى الأرقام‬
‫وإن لاحظت، توجد أرقام هناك وهنا أيضا‬
‫حسنا‬
‫المكان مظلم‬
‫لدي فكرة‬
‫انتظر‬
‫لا… نعم‬
‫لا تذهب إلى أي مكان، ابق‬
‫نعم‬
‫أنا "غرايس"‬
‫سأسميك "روكي"‬
‫لأنك تبدو كصخرة ضخمة‬
‫أنا بخير‬
‫تحديد الموقع بالصدى، صحيح؟‬
‫تحتاج إلى أسطح للرؤية‬
‫جرب هذه‬
‫هل ترى الأرقام؟‬
‫ما هذا؟‬
‫هل هذا جيد؟‬
‫حركة الرقص باليدين تعني "جيد"؟‬
‫نفعل هذا‬
‫نسختك من هذه الحركة‬
‫توازي رفع إبهامنا إلى الأعلى‬
‫لا، هذا خفض الإبهام إلى الأسفل‬
‫نرفع الإبهام إلى الأعلى‬
‫هذا قريب بما يكفي‬
‫أتريدني أن أنتظر؟ هل أنتظر؟‬
‫نعم، لا…‬
‫أنا متحمس جدا للعمل معك على هذا،
بمنتهى الحماس‬
‫آسف لأنني أتكلم كثيرا‬
‫هذا لأنني لم أقابل أحدا منذ وقت طويل‬
‫ماذا لدينا هنا؟‬
‫إنها ساعة‬
‫أريتك ساعة…‬
‫وأنت تريني ساعة‬
‫نحن أخوان بالساعات‬
‫حسنا‬
‫علي أن أكون صريحا‬
‫لست متأكدا من أنني أفهم كل هذا‬
‫انظر إلى هذا‬
‫فكرت في أن أسجل صوتك‬
‫لا، لا بأس، مجرد ميكروفون، يعمل هكذا‬
‫لنبدأ بواحد‬
‫واحد‬
‫لا، انتظر، آسف‬
‫حسنا، واحد‬
‫واحد‬
‫و…‬
‫واحد!‬
‫حسنا‬
‫إذن…‬
‫قابلت كائنا فضائيا‬
‫ونتعلم كيفية التواصل‬
‫لنتعلم الأسماء‬
‫حسنا، لنبدأ بك‬
‫"روكي"‬
‫هل انتهيت؟‬
‫اسمي…‬
‫لا يسعني الانتظار لسماع هذا‬
‫…هو "غرايس"‬
‫ما الكلمة التي تستخدمها لاسمي؟ تفضل‬
‫هذا يكفي للطلب في المطاعم‬
‫لدينا نحو 250 كلمة‬
‫سيقتله جوي وسيقتلني جوه‬
‫لكني أحب المحافظة على الحدود
في علاقاتي على أي حال‬
‫إنه ميكانيكي، على ما أظن‬
‫يستخدم شكلا معدنيا من غاز الزينون‬
‫يمكنه صنع أي شيء‬
‫انظروا إلى هذا‬
‫أسميه "زينونايت"‬
‫وإن لم أستطع فهم ما يقوله،
وهذا ما يحدث معظم الوقت،‬
‫فإنه يؤدي لي عرض دمى صغيرا
لمراعاة عقلي الصغير‬
‫وبصراحة، لا مانع لدي‬
‫بدأ يستحوذ على إعجابي،
وعلى الأقل لم يستحوذ علي‬
‫وكان ذلك يقلقني لبعض الوقت‬
‫شمسه في طور الزوال أيضا‬
‫لذا ربما نستطيع مساعدة بعضنا بعضا‬
‫أتعرف ما هذه؟‬
‫نسميها الـ"أستروفاج"‬
‫تعني آكلة النجوم‬
‫"أستروفاج"‬
‫"’أستروفاج‘ على نجمي، سيئة جدا"، نعم‬
‫هذا رأيي أيضا‬
‫"روكي" سعيد لأنه ليس وحيدا‬
‫لماذا أنت وحيد؟‬
‫كان على السفينة 23 من الإيريديين
والآن بقي واحد فقط‬
‫23؟‬
‫عجبا‬
‫ماذا حدث لهم؟‬
‫السبب مجهول‬
‫ماتوا‬
‫يؤسفني سماع هذا‬
‫كيف ماتوا؟‬
‫"روكي" لا يعلم، وحده لم يمت،
لم يستطع الإصلاح‬
‫كم عدد البشر على سفينة "غرايس"، سؤال؟‬
‫كنا ثلاثة‬
‫ومات اثنان في الطريق إلى هنا‬
‫ليتني أعرف السبب‬
‫لم يبق سواي الآن‬
‫لم يبق سوانا‬
‫تصحيح‬
‫"غرايس" و"روكي" ينقذان النجوم‬
‫اتفقنا‬
‫هذا يسمى "تصادم القبضات" بالمناسبة‬
‫ما هذا؟‬
‫اقبض صدمتي‬
‫"اقبض صدمتي"؟‬
‫لا، إنه تصادم القبضات‬
‫هذا مماثل‬
‫ليس مماثلا‬
‫بالضبط، لا بد أن الـ"أستروفاج"
يصل إلى "تاو سيتي"‬
‫وإلا لما رأينا خط "بيتروفا"‬
‫"غرايس" غير بارع في صنع النماذج‬
‫أنحتاج حقا إلى هذا النموذج بأكمله؟‬
‫تلزم خطة لنعرف لما لا يزول النجم‬
‫حسنا‬
‫نحتاج إلى نموذج لوضع خطة،
سؤال "غرايس" سخيف‬
‫عجبا‬
‫كان لدي واحد من هذه في صفي
وكان إعداده أسهل بكثير‬
‫مهلا لحظة، ماذا؟‬
‫لماذا المدرس في الفضاء، سؤال؟‬
‫هذا سؤال رائع‬
‫لدي فكرة، جرب هذا‬
‫تحويل النص إلى كلام‬
‫لماذا المدرس في الفضاء، سؤال؟‬
‫- لا
- لا يعجبني ذلك الصوت‬
‫- لا يمكن نسيانه حقا
- مرعب‬
‫لنجرب هذا‬
‫- آه
- لا‬
‫لماذا المدرس في الفضاء؟‬
‫لا داعي حتى للمتابعة، لا‬
‫ما المضحك، سؤال؟‬
‫لماذا المدرس في الفضاء؟‬
‫أعني…‬
‫يتسم بالجاذبية ولكن لا‬
‫"ميريل ستريب"؟‬
‫لماذا المدرس في الفضاء؟‬
‫إنها قادرة على أي شيء‬
‫لا أظن ذلك‬
‫لماذا المدرس في الفضاء؟‬
‫لا بأس بذلك‬
‫- يعجبني
- حسنا‬
‫وللإجابة على سؤالك،
لا فكرة لدي عما أفعله في الفضاء‬
‫لا أتذكر‬
‫لا بأس، "غرايس" سيعرف عندما يعود إلى موطنه‬
‫سأذهب للنوم‬
‫لا أفهم الكلمة‬
‫النوم؟‬
‫ما عليك سوى أن تفعل هذا‬
‫مت؟ هل مت؟ لا‬
‫لا، لم أمت،
نستلقي هنا لمدة 29 ألف ثانية ثم…‬
‫نستيقظ!‬
‫فهمت‬
‫نسمي هذا…‬
‫حسنا، ها نحن نبدأ‬
‫النوم‬
‫تصبح على خير يا سيدي‬
‫أراقب نوم "غرايس"‬
‫لا، لا بأس، هذا غريب قليلا‬
‫سأكون بخير، طابت ليلتك!‬
‫ليس آمنا،
يتعين على الإيريديين مراقبة النوم‬
‫هذا مثير للاهتمام حقا ويبدو كأمر‬
‫يمكننا مناقشته غدا‬
‫راقب "روكي" الطاقم لأيام عديدة‬
‫الطاقم لم يستيقظ‬
‫هل ستكون هناك؟‬
‫لا، أكون عادة أقرب، على صدرك‬
‫أتساءل إن كان فعالا من مسافة أبعد بقليل‬
‫لكن "غرايس" لن يشعر بالراحة والأمان‬
‫اسمع، أنا أرى‬
‫جوانب كثيرة منك مؤخرا، وهذا رائع‬
‫والآن أرى الجانب السفلي منك‬
‫أميل إلى النوم جانبيا بأي حال،
تصبح على خير‬
‫إذن، سيراقب كل منا نوم الآخر‬
‫نوم الإيريديين ليس كنوم البشر‬
‫يبدون مشلولين حقا‬
‫بمواجهة أي خطر، لا يستطيع الاستيقاظ‬
‫إنه معيار للبقاء على قيد الحياة‬
‫يجب على أحد ما حماية الآخر‬
‫تنبيه: تحديث المهمة، إنجاز الهدف العلمي‬
‫يا فريق الرحلة،
إليكم الدكتور "رايلاند غرايس"‬
‫إنه حاليا المرجع الأول في العالم
في علم أحياء الـ"أستروفاج"‬
‫دكتور "غرايس"، هؤلاء رواد الفضاء الثلاثة
الذين سيذهبون في المهمة‬
‫بالإضافة إلى بدائلهم عند الضرورة‬
‫"ياو" و"إيليوكنا" و"ديبوا"،
طيارنا ومهندستنا ومسؤولنا العلمي‬
‫يشرفني ذلك‬
‫أنا متحمس لمشاركتكم بما اكتشفته
عن الـ"أستروفاج" ومحركات الدوران‬
‫لدينا 1009
من هذه المحركات الصغيرة ذات القدرة‬
‫على متن سفينة "هيل ماري"…‬
‫حسنا‬
‫- أنت تبلي حسنا
- ماذا؟‬
‫بعد إنجاز المهمة،‬
‫لدينا خيار إنهاء حياتنا كما نشاء‬
‫البديل هو الموت من الجوع ببطء وبؤس‬
‫أريد حقنة قاتلة مع القليل من الممنوعات‬
‫سأتناول ما تتناوله هي‬
‫بناء على اكتشاف الدكتور "غرايس"،‬
‫صنعنا باعث ضوء تحت الأحمر
بطول موجة ثاني أكسيد الكربون‬
‫ويجذب الـ"أستروفاج" إلى هذا السطح الدوار‬
‫ثم يدور المحرك نحو الخارج، صحيح؟‬
‫نزيد من قوة الضوء تحت الأحمر،
فتتحمس الـ"أستروفاج"‬
‫وتدفع السفينة إلى الأمام، وهكذا دواليك‬
‫هذا أقل من غرام واحد من الـ"أستروفاج"‬
‫ونحتاج فقط إلى جزء من هذا لهذه التجربة،‬
‫إن أردتم إلقاء نظرة‬
‫لفعل ماذا؟‬
‫لإذابة طن متري من المعدن‬
‫حجرة تفريغ‬
‫مادة قوية‬
‫أيها القائد "ياو"،
أقدر حقا ما تفعلونه جميعا‬
‫كنت لتفعل الأمر نفسه‬
‫كنت لأختار عدم الذهاب إطلاقا‬
‫ليست لدي جينة الشجاعة الوراثية
مثلكم جميعا، صدقني‬
‫ليست جينة وراثية‬
‫عليك فحسب إيجاد شخص لتكون شجاعا من أجله‬
‫معلم "أستروفاج" لم يتطوع أصلا‬
‫من الذي قد تموت من أجله؟‬
‫جرى رصد حركة‬
‫مرحبا يا "غرايس"‬
‫أنت داخل كرة!‬
‫لكيلا يموت "روكي" في جو "غرايس"‬
‫- أنا أصعد
- حسنا، ستصعد‬
‫جرى رصد جسم غريب‬
‫يستخدم "غرايس" و"روكي" العلم الفائق
لقتل الـ"أستروفاج"‬
‫هل أتابع في هذا الاتجاه؟‬
‫- هذه الغرفة مملة
- "روكي"!‬
‫العلم، إنقاذ الأرض،
إنقاذ "إيريد"، خطة جيدة‬
‫- لا!
- ما الذي في الأسفل، سؤال؟‬
‫مذهل‬
‫يود "روكي" رؤية تقنية البشر‬
‫قذرة، ما سبب الفوضى في الغرفة، سؤال؟‬
‫لم أكن أتوقع زوارا، صحيح؟‬
‫هل هذه الغرفة للقمامة؟ حسنا‬
‫- قذرة
- لا، هذا هو المختبر‬
‫هنا تجري التجارب العلمية‬
‫- ما هذا؟
- هذا جهاز التبخير، مهلا!‬
‫ما هذا؟‬
‫هذه كرة الديسكو، وهي تجعلني سعيدا‬
‫"روكي" سيبني ورشة هنا‬
‫سنحتاج إلى مساحة كبيرة لـ"روكي"
ومساحة أصغر لـ"غرايس"‬
‫- ماذا يحدث هنا؟
- سنذهب إلى خط "بيتروفا"، سنجمع "أستروفاج"‬
‫وندرسها ونعود إلى الوطن ونجمعها
وننقذ الأرض‬
‫وعندما تتكلم بصيغة الجمع، أين تقصد؟‬
‫أرى "غرايس"!‬
‫- اعتذار
- كفى!‬
‫- توقف!
- أنا غير معتاد على الكرة‬
‫"روكي"، يدي مرفوعة‬
‫لا يمكن المجيء في كرة فضائية بلا إنذار‬
‫والانتقال إلى سفينة شخص آخر، صحيح؟‬
‫- يجب أن تكون هناك حدود
- حدود‬
‫- لدينا مهمة واحدة
- مهمة‬
‫- لكننا شخصان مختلفان
- شخصان‬
‫ويعمل كل منا
على أجزاء مختلفة من تلك المهمة‬
‫مهمة‬
‫- بشكل منفصل
- بشكل منفصل‬
‫حسنا‬
‫- أين غرفة نومي؟
- غرفة نومك؟‬
‫لماذا؟‬
‫لدي رفيق سكن جديد الآن‬
‫كانت لدي إمكانيات‬
‫كن حذرا هناك، مفهوم؟‬
‫توزيع المهام غير متعادل إلى حد كبير‬
‫أين يجب وضع هذا؟‬
‫- أعلى قليلا
- هل يوضع بهذا الاتجاه؟‬
‫- الجدار
- وصولا إلى هنا؟‬
‫- نعم، في الخارج، مدبب
- ماذا؟‬
‫يقول لي ما يجب أن أفعل ولماذا يجب فعله‬
‫ويقول لي كيف أفعله ومتى أفعله‬
‫ثم عندما أفعل ذلك، يقول، "ماذا تفعل؟"‬
‫أتساءل فحسب لماذا ستخرج من الكرة‬
‫لتدخل إلى كرة أكبر بكثير‬
‫- نعم، للنوم
- يبدو أنكما تتجادلان‬
‫- أنت لا تستخدم سريرا أصلا!
- الصراع طبيعي بين أفراد طاقم‬
‫لديك السطح الشائك الذي تنام عليه‬
‫لماذا تريد سريرا؟‬
‫متذمر وغاضب وغبي، منذ متى لم تنم، سؤال؟‬
‫لا تتحدث إلى… "أرماندو"، هل بوسعي مساعدتك؟‬
‫أنت تفعل هذا‬
‫الكثير من هذا‬
‫وبعد ذلك يقول، "لا أفهم"‬
‫ثم يقول، "أحتاج إلى كلمة لوصف الأمر"‬
‫أتعرفون ما هي الكلمة المناسبة؟ متسلط‬
‫أنا كأحد الأشرار في فيلم "سوبرمان"‬
‫أنا عالق في نار العذاب، أخرجوني من هنا!‬
‫عاداته في تناول الطعام…‬
‫غريبة‬
‫"غرايس" يبدو مشمئزا عندما يأكل‬
‫كيف تبدو عندما تأكل؟‬
‫- يبدو ذلك جميلا
- دعني أرى‬
‫ويلاه‬
‫لديه سمع مذهل‬
‫كأنه يستطيع الرؤية عبر الجدران‬
‫المساحة الشخصية أمر نادر هنا‬
‫إلى من يتحدث "غرايس"، سؤال؟‬
‫لا يمكن أن تستطيع سماعي الآن‬
‫أستطيع سماعك، إلى من تتحدث؟‬
‫أيمكنك سماع هذا؟‬
‫نعم، "غرايس" يقول، "أيمكنك سماع هذا؟"‬
‫- وهذا؟
- نعم‬
‫ويلاه، انظروا إلى هذا، انظروا كم هو بعيد‬
‫- هذا مكانه
- مرحبا يا "غرايس"‬
‫- إنه هنا تماما
- مرحبا يا صديقي "غرايس"‬
‫هل وجد "غرايس" تعليمات جهاز جمع العينات؟‬
‫نعم، وجدت تعليمات جهاز جمع…‬
‫نعم، وجدت تعليمات جهاز جمع العينات‬
‫إنه ذكي جدا في بعض الأمور‬
‫ويلاه، لديه سلاح!‬
‫هذا؟ لا‬
‫هذا للشاشة الأمامية، وهذا لذاك هنا‬
‫والآن يستطيع "روكي" سماع الشاشة‬
‫- لا توجهه نحوي من فضلك
- أوجهه إلى هنا‬
‫- نعم
- حسنا، والآن إلى هناك‬
‫أنت توجهه نحوي مجددا‬
‫لكن الكائنات من نوعه لا تعرف أشياء
مثل نظرية النسبية والإشعاعات‬
‫وبقية الطاقم؟‬
‫في وسط السفينة، هناك‬
‫هنا؟ وأين كنتم تحتفظون بالـ"أستروفاج"؟‬
‫في خزانات الوقود قرب ورشة "روكي" هناك‬
‫أظن أن الإشعاع
هو ما جعل طاقمك مريضا يا "روك"‬
‫ربما حمتك الـ"أستروفاج" منه‬
‫هذا ليس أمرا كان يمكنك إصلاحه‬
‫لكنني أظن أننا معا، لدينا الكثير من الذكاء‬
‫بما أننا سنعبر خط "بيتروفا" لبضع ثوان فقط،‬
‫لن نحظى بوقت كاف لأخذ عينة جيدة‬
‫هذا سريع جدا، قم بعرض الدمى‬
‫لا أريد القيام بعرض الدمى‬
‫لا، قم بعرض الدمى‬
‫هذا نحن، بينما نطير‬
‫المشكلة هي أن النظام الشمسي
يتحرك باستمرار،‬
‫لذا فخط "بيتروفا" يتحرك باستمرار، صحيح؟‬
‫هل أتابع؟ أما زلت تريد ذلك؟‬
‫نعم، وقت العرض‬
‫لذلك لن يكون لدينا وقت لأخذ العينة‬
‫لا، استخدم جاذبية الكوكب للتحرك مع الخط‬
‫هل تقصد الاستقرار في مداره نوعا ما؟‬
‫نعم‬
‫- لم أفكر في ذلك
- أنا فكرت‬
‫توصلنا إلى خطة‬
‫سندور حول الكوكب حيث تتكاثر الـ"أستروفاج"‬
‫ونجمع عينة ونحاول أن نعرف
لماذا لا تأكل "تاو سيتي"‬
‫إلى من يتحدث "غرايس"؟‬
‫لا أتحدث إلى أحد‬
‫أحتاج إلى استراحة‬
‫استراحة من ماذا؟‬
‫ويلاه، انس الأمر، هذا لن ينجح‬
‫نبعد 150 مليون كيلومتر‬
‫نندفع بسرعة 162 كيلومترا في الثانية‬
‫هذا يعني أننا سنصل إلى "تاو سيتي إي" عند…‬
‫بلوغ "تاو سيتي إي"
خلال 11 يوما وثلاث ساعات و14 دقيقة‬
‫- شكرا يا "ماري"
- على الرحب يا دكتور "غرايس"‬
- على الرحب يا "روكي"‬
‫أهلا بك في كوكب الأرض‬
‫أنت في قسم الصحة النفسية‬
‫مهلا! حذار يا "روكي"،
انظر إلى الأسفل يا "روك"‬
‫الشاطئ يتغير باستمرار‬
‫يمكنك الذهاب إلى المكان نفسه كل يوم
وسترى دائما شاطئا مختلفا‬
‫أشجار‬
‫وتتسلق، وصولا إلى القمة إن استطعت‬
‫إنه متحمس جدا لعودة كل منا إلى موطنه‬
‫لا ضرر في التظاهر لبعض الوقت‬
‫المس الموجة يا "روك"‬
‫ملامسة الموجة‬
‫فقدان التوازن، التمسك كليا باللوح‬
‫مرحبا! عجبا!‬
‫التفاحة الكبيرة يا عزيزي‬
‫في الجزء الثالث، "أبولو" يدربه‬
‫وفي الجزء السابع، يدرب ابن "أبولو"‬
‫نعم!‬
‫- لكمات
- هذا جميل!‬
‫- "أدريان"!
- "روكي"!‬
‫- أنا ألفظها "أيذر" وأنت تلفظها…
- ألفظها "أيذر"‬
‫لا‬
‫- أنا ألفظها "نيذر" وأنت تلفظها…
- "ني أيذر"‬
‫لا‬
‫أحب كوكب الأرض‬
‫أفتقد الضباب‬
‫وأنت يا "روك"، ما أكثر ما تفتقده من موطنك؟‬
‫رفيقتي‬
‫مهلا، ماذا؟‬
‫- لديك رفيقة؟
- نعم‬
‫لا أعني أنك… أنا…‬
‫ما اسمها؟‬
‫الاسم هو…‬
‫إنه جميل‬
‫هل لدى "غرايس" رفيقة، سؤال؟‬
‫لا‬
‫كانت لدي رفيقة‬
‫لكنني برأيها كنت أعيش في عالم الأحلام‬
‫ولم أكن أريد حقا العيش في عالم الواقع‬
‫كانت محقة‬
‫على أي حال، إنها الآن مع "مارك"‬
‫"روكي" يكره "مارك"‬
‫لكن كفانا حديثا عني، لديك رفيقة‬
‫منذ متى وأنتما معا؟‬
‫منذ 186،3 سنة‬
‫هذه كمرحلة شهر العسل‬
‫- لا أفهم
- هذه مزحة يا "روك"‬
‫هذا وقت طويل، أنتما معا منذ وقت طويل‬
‫ليس كافيا‬
‫كالإخوة‬
‫بشائر المستقبل تملأ الأجواء‬
‫أشعر به في كل مكان‬
‫يهب مع رياح التغيير‬
‫أطلب الإذن بالصعود إلى السفينة
أيتها القائدة‬
‫أنت على متن السفينة بالفعل‬
‫هل حصلت على القبعة المجانية؟‬
‫نعم، أنا اشتريت تلك القبعات‬
‫ألا تغنين؟‬
‫بلى، كنت أغني في الواقع
في جوقة شباب في "ألمانيا الشرقية"‬
‫أنت غامضة جدا‬
‫لا، لست كذلك‬
‫لطالما أردت أن أكون…‬
‫غامضا‬
‫أتكلم كثيرا، هذه مشكلتي‬
‫كما يحدث الآن‬
‫لم أقصد إزعاجك‬
‫أنت لا تزعجني‬
‫إنها حفلة غريبة جدا‬
‫حقا؟‬
‫"ياو" يغني‬
‫الجميع سعداء جدا‬
‫يقيمون علاقات ويعلمون جميعا أنهم سيموتون‬
‫الرفقة تساعدهم على أداء عملهم‬
‫أما أنا فلا يساعدني ذلك كثيرا‬
‫لا بد أنه من الصعب
اضطرارك إلى الطلب من الجميع أن…‬
‫تعرفين ما أقصد‬
‫ليس صعبا في الواقع‬
‫نعم‬
‫إذن، ما رأيك؟‬
‫هل تظنين أننا سننجح في المهمة؟‬
‫أتعني المهمة بأكملها؟‬
‫نعم‬
‫إن كان ذلك مقدرا لنا‬
‫هل أنت مؤمنة؟‬
‫هذا أفضل من البديل عن ذلك‬
‫توقف عن البكاء فحسب
إنها دلالة على هذا الزمن‬
‫مرحبا بك في العرض الأخير‬
‫آمل أنك ترتدي أفضل ملابسك‬
‫لا يمكنك المساومة عند مغادرة هذا العالم‬
‫تبدو بمظهر جيد هنا‬
‫لكنك لست بحالة جيدة حقا‬
‫لا ندرك أبدا أننا كنا في وضع كهذا من قبل‬
‫لماذا نظل دائما عالقين ونهرب‬
‫من الرصاص؟‬
‫الرصاص‬
‫توقف عن البكاء فحسب
إنها دلالة على هذا الزمن‬
‫علينا الابتعاد عن هذا المكان‬
‫توقف عن البكاء فحسب
سيكون كل شيء على ما يرام‬
‫قالوا لي إن النهاية قريبة‬
‫علينا الابتعاد عن هذا المكان‬
‫توقف عن البكاء فحسب
استمتع بأسعد لحظات حياتك‬
‫خلال اختراق الغلاف الجوي‬
‫وكل شيء يبدو جيدا من هنا‬
‫تذكر أن كل شيء سيكون على ما يرام‬
‫يمكننا أن نلتقي مجددا في مكان ما‬
‫في مكان بعيد عن هنا‬
‫وهذا يكفي‬
‫ليت بإمكانك أن ترى هذا يا "روك"‬
‫يستطيع "روكي" أن يرى‬
‫ممل‬
‫ماذا؟‬
‫هذا ليس مملا‬
‫اسم الكوكب "تاو سيتي إي"
هو اسم النجم بالإضافة إلى "إي"‬
‫ممل‬
‫أظن أنه من الممكن أن يكون أكثر تعبيرا‬
‫مسار دوران السفينة‬
‫هل جهاز
جمع عينات الـ"أستروفاج" في مكانه، سؤال؟‬
‫نعم‬
‫الصواني نشطة في كلا الاتجاهين‬
‫حان وقت الانطلاق‬
‫مرئي - "بيتروفا"‬
‫ماذا يفعل "غرايس"، سؤال؟‬
‫أنا أتأمل‬
‫من الكوكب - من النجم‬
‫على كوكب الأرض،‬
‫إن اكتشفت شيئا، فبإمكانك تسميته‬
‫أنت عمليا أول من وصل إلى هنا‬
‫نعم، الاسم هو كوكب دائري متوسط الخشونة‬
‫حسنا‬
‫إن سبق استخدام
اسم كوكب دائري متوسط الخشونة،‬
‫فليكن لدينا اسم احتياطي فحسب‬
‫ربما علينا اختيار شيء شخصي‬
‫شخصي‬
‫هلا تذكر اسم رفيقتك مرة أخرى؟‬
‫الاسم هو…‬
‫لا بأس، أنا أتذكره‬
‫أحتاج إلى كلمة بشرية لاسم رفيقة "روكي"‬
‫"أدريان"‬
‫إنه جميل‬
‫من "تاو سيتي" إلى "أدريان"‬
‫من "أدريان" إلى "تاو سيتي"‬
‫هذا غريب‬
‫ماذا؟‬
‫إنها الكمية نفسها، ذهابا وإيابا‬
‫لكن إن كانت الـ"أستروفاج" تقصد "أدريان"
للتكاثر، فيجب ازديادها حين ترحل‬
‫يجب أن يتضاعف عددها، هذا غير منطقي‬
‫إما أنها لا تتكاثر‬
‫أو أنها لا تغادر الكوكب لسبب ما‬
‫يا للعجب‬
‫ماذا؟ ماذا يرى "غرايس"، سؤال؟‬
‫حياة‬
‫هذه ليست مجرد "أستروفاج"‬
‫إنها بكتيريا، إنها أوليات‬
‫كالخلايا على كوكب "إيريد"‬
‫وعلى كوكب الأرض‬
‫ماذا يعني هذا، سؤال؟‬
‫إن كان هناك نظام بيئي كامل نشط
في خط "بيتروفا"،‬
‫فمن المنطقي أن يكون هناك نظام بيئي كامل
نشط على "أدريان"، مما يعني أن…‬
‫هناك حياة على "أدريان"‬
‫- "غرايس"!
- نعم؟‬
‫الحياة، هذا ما تسببه الحياة!‬
‫نعم، أنت قلتها يا صديقي،
هذا ما تسببه الحياة‬
‫أنت لا تفهم‬
‫قل لي، ما الذي تسببه الحياة؟‬
‫- هذا ما تسببه الحياة
- ما الذي تسببه الحياة؟‬
‫هذا ما تسببه الحياة‬
‫ما الذي تسببه الحياة؟‬
‫الحياة على "أدريان"
تسبب التوازن في عدد الـ"أستروفاج"‬
‫الحياة على "أدريان" تسبب موت الـ"أستروفاج"‬
‫ككائن مفترس‬
‫نعم‬
‫هذا قد يبقي أعدادها مستقرة‬
‫إن أحضرنا الكائن المفترس إلى موطنينا،
فلن تزول نجومنا‬
‫الحياة هي السبب في عدم زوال النجم‬
‫لماذا لم تقل ذلك ببساطة؟‬
‫إن كان هناك نوع
من الميكروبات المفترسة على "أدريان"،‬
‫فستكون في السحب حيث تتكاثر الـ"أستروفاج"‬
‫لنلعب‬
‫المشكلة في عجز هذه السفينة
عن دخول الغلاف الجوي‬
‫إن اقتربنا ضمن خمسة كيلومترات،‬
‫فسنتمزق إلى أشلاء لا تحصى ثم نحترق‬
‫وينتهي الأمر‬
‫لن ينتهي الأمر، سأصنع سلسلة طويلة‬
‫سأضع جهاز الجمع في طرف السلسلة‬
‫نعم، سلسلة بطول خمسة كيلومترات، طبعا‬
‫احرسني!‬
‫مثل هذه السلسلة، انظر‬
‫- هل بإمكانك أن تفعل ذلك؟
- نعم‬
‫كصيد السمك نوعا ما‬
‫ما هذا؟‬
‫عجبا!‬
‫صيد السمك!‬
‫هل تصدق ذلك؟‬
‫- قد ينجح ذلك
- إبهام إلى الأعلى يا عزيزي‬
‫مرحبا يا كوكب الأرض!‬
‫الخطة مثل صيد السمك‬
‫نقترب جدا من غلاف "أدريان" الجوي‬
‫ونخفض جهاز جمع العينات إلى السحب بسلسلة‬
‫ثم يخرج "غرايس" على الهيكل ليسحبها‬
‫إن لم تكن السفينة بزاوية وسرعة مناسبتين،
فسنموت! مثال!‬
‫يجب أن نطير إلى الخلف
للحفاظ على السرعة المناسبة،‬
‫رغم أن "غرايس" لا يزال بلا خبرة في القيادة‬
‫لكنني كنت أتدرب، صحيح؟‬
‫- أكثر! لا، إلى اليسار
- ماذا؟‬
‫إلى اليسار أكثر‬
‫هذا ممتاز، لا، غير صحيح‬
‫- لا، اتجاه وزاوية خاطئان
- جرى رصد مناورة غير منتظمة‬
‫سيئ، جيد، لا يكفي‬
‫- لا يكفي، أكثر مما يلزم! يسارا
- بالكاد أسحبها!‬
‫لا، هذا سيئ، سيموت "غرايس"
وجميع "روكي" وسكان الأرض‬
‫إيقاف الطاقة‬
‫سنموت‬
‫لقد صنع "روكي" جهاز جمع الكائنات المفترسة‬
‫سلسلة "روكي" ملفوفة وجاهزة‬
‫تدريب "غرايس" على الطيران
ليس جيدا بما يكفي‬
‫ما رأيكم يا سكان كوكب الأرض؟‬
‫هل يسمعني أحد؟‬
‫- لا يمكنهم سماعك يا صاح
- ماذا؟‬
‫لا نتحدث إلى كوكب الأرض حقا، فهو بعيد جدا‬
‫نحن نسجل هذه الرسائل فحسب
ونخبرهم بما اكتشفناه‬
‫وحين ننتهي، سنرسلها كلها في مسبار‬
‫لم لا تخبرهم بنفسك
عندما تعود إلى موطنك، سؤال؟‬
‫نعم‬
‫هذه رحلة بلا عودة بالنسبة إلي يا صديقي‬
‫ماذا؟‬
‫كان لدينا ما يكفي من الـ"أستروفاج" للمجيء
ولكن ليس ما يكفي للعودة‬
‫إذن ماذا سيحدث لـ"غرايس"، سؤال؟‬
‫لدي طعام يكفيني على الأقل لسنتين‬
‫وربما لسنتين إضافيتين إن اقتصدت‬
‫إذن "غرايس" سيموت، سؤال؟‬
‫نعم، عندما ننتهي، فإنني…‬
‫سأموت‬
‫لماذا لم تخبرني؟‬
‫لقد غاب ذلك عن ذهني‬
‫لا، قال "غرايس" إنه سيعود إلى موطنه‬
‫اسمع‬
‫- اسمع
- لا‬
‫لقد تسنى لي أن ألتقي بك‬
‫وتسنى لي أن أفعل كل هذه الأشياء المدهشة‬
‫أشعر بالرضا، لقد تقبلت الأمر‬
‫ماذا يعني ذلك؟ ماذا يعني أنك تقبلت الأمر؟‬
‫يعني‬
‫أنني أدرك أنني لن أعود إلى موطني‬
‫أعرف السبب‬
‫ولا بأس بذلك‬
‫- إبهام إلى الأعلى؟
- لا‬
‫- إبهام صغير إلى الأعلى؟
‫هناك نجوم يجب إنقاذها، اتفقنا؟‬
‫- "غرايس"؟
- نعم‬
‫أنت…‬
‫أحتاج إلى كلمة‬
‫ما الكلمة التي تحتاج إليها؟‬
‫مخاطرتك بنفسك لمساعدة الآخرين‬
‫غبي‬
‫"غرايس"؟‬
‫شجاع‬
‫إلى كم تحتاج من الـ"أستروفاج"، سؤال؟‬
‫أحتاج إلى مليوني كيلوغرام‬
‫أستطيع أن أعطيك ذلك‬
‫سأتأخر ست سنوات في العودة إلى موطني‬
‫هذا كثير جدا‬
‫"روكي" شاهد الطاقم يموت‬
‫لم يستطع إصلاح ذلك‬
‫"غرايس" قال إن "غرايس" سيموت‬
‫"روكي" سيصلح ذلك‬
‫"غرايس" سيعود إلى موطنه‬
‫حسنا‬
‫ظننت أنك تقبلت الأمر، سؤال؟‬
‫لم أقصد أيا من ذلك‬
‫هذا مجرد كلام نقوله‬
‫شكرا‬
‫اقترب‬
‫مهلا، ماذا؟ ماذا يحدث؟‬
‫عناق‬
‫ليس أمرا يفعله المرء بمفرده عادة‬
‫مهلا، هل أفعل الشيء نفسه؟‬
‫هلا تقترب فحسب؟‬
‫كيف تعرف متى ينتهي العناق؟‬
‫تشعر بذلك فحسب‬
‫هل تشعر بذلك الآن؟‬
‫- لا
- حسنا، نعم‬
‫كررنا محاكاة جمع العينات هذا الصباح‬
‫"شابيرو" و"ديبوا" أتقناها مجددا‬
‫حسنا، ماذا عن الآخرين؟‬
‫سيكونون جاهزين‬
‫هذا ما أتوقعه‬
‫لديهم معلم رائع‬
‫هلا تتقبل الإطراء من فضلك؟‬
‫لا‬
‫آمرك بذلك، مفهوم؟‬
‫حسنا، إن كنت تأمرينني،
فسأتقبل الإطراء، شكرا‬
‫جيد‬
‫ما رأيك؟‬
‫هذا مثير للإعجاب حقا‬
‫- نعم
- أنت…‬
‫أنت بارعة‬
‫ثلاثة أيام، صحيح؟‬
‫نعم‬
‫إذن، ماذا ستفعلين خلال السنوات
الـ20 القادمة؟ هل لديك خطة؟‬
‫تجاوز يدوي‬
‫تفعيل النظام اليدوي‬
‫هيا‬
‫لا بأس بهذا إطلاقا!‬
‫إنه جيد تماما‬
‫هل حان وقت الصيد، سؤال؟‬
‫إما الآن أو أبدا‬
‫- ثلاثة آلاف متر
- ثلاثة آلاف‬
‫إشارة المسبار جيدة‬
‫والآن يبدأ الجزء الممتع‬
‫"غرايس" يخرج على الهيكل ليحضر جهاز الجمع؟
لا متعة قطعا‬
‫إنها مزحة‬
‫المزاح، إنه مربك‬
‫هذا غير معقول‬
‫ما المشكلة، سؤال؟‬
‫لا بأس، مجرد أن…‬
‫السماء مشتعلة قليلا‬
‫كلمات تشجيع‬
‫لا يمكنك مجرد القول "كلمات تشجيع"‬
‫كلمات تشجيع جزيل‬
‫لا‬
‫- هل شعرت بذلك؟
- نعم‬
‫أنا لست قلقا، هل أنت قلق؟‬
‫نعم‬
‫رائع‬
‫جهاز الجمع مغلق، انقل الرافعة إلى موضعها‬
‫عجبا!‬
‫كم يفترض أن يستغرق هذا؟‬
‫ينبغي وصول جهاز الجمع قريبا‬
‫نعم، إنه هنا‬
‫مذهل!‬
‫كن حذرا، جهاز الجمع مهم‬
‫نعم‬
‫إنذار بالارتفاع‬
‫ارتفاع منخفض‬
‫أسرع‬
‫"غرايس"؟‬
‫"غرايس"، أعلمني بوضعك‬
‫أعلمني بوضعك‬
‫"غرايس"؟‬
‫هل "غرايس" بأمان، سؤال؟‬
‫أنا بخير‬
‫جيد، ادخل الآن
مع جهاز جمع الكائنات المفترسة‬
‫لم لا تتحرك، سؤال؟‬
‫إنذار! درجة الحرارة الخارجية مرتفعة‬
‫يجب التحرك الآن، هيا‬
‫لا يا "غرايس"، هذه فكرة سيئة، ادخل‬
‫سأدخل خلال دقيقة‬
‫لا، "غرايس" سيموت‬
‫يمكن تكرار المهمة والمحاولة لاحقا‬
‫لا أظن أنه سيكون هناك وقت لاحق‬
‫إلغاء‬
‫"غرايس" سيموت، لا‬
‫"غرايس"؟‬
‫أنا هنا!‬
‫مذهل!‬
‫هل "غرايس" بخير، سؤال؟‬
‫لم أمت، لذا فأنا بخير‬
‫جيد‬
‫من أين يصدر ذلك الضجيج؟‬
‫يصدر الضجيج من كل مكان‬
‫يبلغ أقصاه في الجانب الأيسر من غرفة النوم‬
‫الجاذبية تمزق السفينة‬
‫هل نغادر الآن، سؤال؟‬
‫سنغادر الآن، تصريح‬
‫إنذار بضغط الهيكل‬
‫ضغط الهيكل‬
‫يلتوي الهيكل في القاعة تحت غرفة النوم‬
‫هذه خزانات الوقود‬
‫هذا سيئ‬
‫ليس أمرا رائعا‬
‫- سيئ
- إنذار‬
‫ليهدأ الجميع‬
‫اهدأ!‬
‫حاولي الصمود يا "ماري"‬
‫- هل نوقف المحرك؟
- ليس بعد‬
‫علينا دخول المدار وإلا فسنتحطم!‬
‫لدي فكرة، أولا، لا نتحطم‬
‫ثم لا ننفجر، اتفقنا؟‬
‫اتفقنا!‬
‫تمسك‬
‫الآن؟‬
‫انتظر‬
‫الآن!‬
‫هل نجحنا بذلك؟‬
‫لماذا تتحرك السفينة، سؤال؟‬
‫يوجد ثقب فيها!‬
‫اختراق في الهيكل‬
‫خزانا الوقود 11 و12 على الجانب الأيسر‬
‫"غرايس"، ماذا يحدث، سؤال؟‬
‫الوقود ينتقل إلى "أدريان"!‬
‫هل نقذف خزان الوقود السيئ، سؤال؟‬
‫نعم‬
‫التخلص من خزان الوقود الأيسر 12،
يرجى التأكيد‬
‫يجري القذف‬
‫"روكي"!‬
‫قوة طرد مركزي مفرطة‬
‫خزان الوقود الأيسر 11 جاهز‬
‫التخلص من خزان الوقود الأيسر 11،
يرجى التأكيد‬
‫اقذفي خزان الوقود الآخر‬
‫نظام جاذبية الطرد المركزي جاهز‬
‫جرى التفعيل‬
‫نانوغرام واحد من الـ"أستروفاج"
ليس كافيا لتفجير مبنى‬
‫أعطاه المسؤول عن التخزين
مليغراما واحدا بالخطأ‬
‫هذا يفوق بمليون مرة
طاقة الحرارة التي استعدوا لها‬
‫خطأ في القياس قتل فريقي العلمي بأكمله؟‬
‫لا يهم، علينا الإطلاق‬
‫المسؤول العلمي "مارتن ديبوا"
المسؤولة البديلة "آن شابيرو"‬
‫إن فاتتنا فرصة دخول المدار،
فسيؤخرنا ذلك شهورا‬
‫نعم، لكن إن لم يكن أحد مدربا للمهمة،
فلا أهمية لذلك‬
‫سترتفع الخسائر المتوقعة أضعافا إن تأخرنا‬
‫سنقوم بالإطلاق حسب الموعد
مع مسؤول علمي بديل‬
‫حسنا، لكن…‬
‫من؟‬
‫أعني أن…‬
‫أنا لست رائد فضاء‬
‫لا أحتاج إلى رائد فضاء
بل إلى خبير في الـ"أستروفاج" جاهز للمهمة‬
‫لست جاهزا‬
‫لم أتلق أي تدريب‬
‫ستتعلم بسرعة‬
‫أنا لست رائد فضاء!‬
‫أنا غير لائق إطلاقا لأكون رائد فضاء‬
‫لم أفعل قط أي…‬
‫لم أسر… لا أجيد حتى رقصة السير على القمر!‬
‫لم أتدرب في الحوض‬
‫لا، هذا مجرد شيء نفعله لالتقاط الصور
لوسائل التواصل‬
‫لست بطلا بأي شكل من الأشكال‬
‫أشعر بالغثيان في المصعد‬
‫ممتاز، لا يوجد مصعد على متن السفينة‬
‫لا أستطيع فعل هذا‬
‫أنت ذكي، ستتعلم ذلك‬
‫قد يصعب عليكم فهم هذا،‬
‫لكن بعض الناس فاشلون‬
‫لا يرتقي البعض إلى مستوى التحديات‬
‫لقد كنت حاضرا في كل اجتماع علمي‬
‫أو استراتيجي مهم عقدناه بشأن المهمة‬
‫أنتم تغضون النظر عن جزء مهم من المهمة
وهو الجزء الانتحاري‬
‫"غرايس"، سيرافقك شخصان رائعان‬
‫إن لم تذهب، فستموت على أي حال‬
‫نعم، لكنني سأموت بعد 30 سنة مع…‬
‫"مع البقية منا"‬
‫لا عائلة مقربة لديك ولا تملك حتى كلبا‬
‫إذن، للإيضاح فحسب،‬
‫تطلبون مني الآن‬
‫التضحية بحياتي‬
‫نعم، نحن جميعا نطلب منك ذلك‬
‫أيمكنني التفكير في هذا؟‬
‫لديك ثلاث ساعات‬
‫جرى رصد حركة العين‬
‫صباح الخير يا دكتور "غرايس"‬
‫سأراقب نومك يا صديقي‬
‫لكن…‬
‫عليك أن تستيقظ‬
‫لست متأكدا مما يجب أن أفعله‬
‫الموقع - المختبر‬
‫لقد فعلت كل ما خطر ببالي‬
‫صنعت له مصباحا حراريا‬
‫وترك لي رسالة أخيرة‬
‫أنقذ كوكب الأرض، أنقذ كوكب "إيريد"‬
‫"أستروفاج"‬
‫وجدنا الكائنات المفترسة‬
‫في الوقت الحالي سأسميها "تاو أميبا"‬
‫وأنا متأكد من أنك عندما تستيقظ،‬
‫ستنتقد ذلك بشدة لكونها تسمية غير مناسبة‬
‫لأنها مجرد أميبا من "تاو سيتي"‬
‫ونحن نضع "تاو" قبل "أميبا"‬
‫لكنني سأعارضك
لأن في هذه التسمية أناقة وبساطة‬
‫فلنتجنب التجادل بشأن ذلك الآن‬
‫سنؤجل النقاش و…‬
‫أجريت اختبارا بمتغيرات جوية مختلفة‬
‫والطريف أنه كلما كنت أضيف النيتروجين،‬
‫كانت الأميبا تموت‬
‫وأعرف ما تفكر فيه،‬
‫"هذا فظيع لأن هذه مشكلة‬
‫"لأننا نريدها أن تعيش
في ظروف كوكب ’الزهرة‘"‬
‫كان علي طبعا اكتشاف طريقة لتوليد
سلالة "تاو أميبا" جديدة مقاومة للنيتروجين‬
‫وهل تعرف ما استخدمت؟‬
‫أحواض التوليد التي صنعناها
من الـ"زينونايت" لديك‬
‫"تاو أميبا" 10 - فشل‬
‫وهل تعرف ما حدث؟‬
‫أصبحنا الآن شخصين رائعين‬
‫لديهما سلالة خاصة
من الـ"تاو أميبا" المقاومة للنيتروجين‬
‫ليس علينا الآن حقا سوى توليد عدد كاف
للنجاة في الرحلة‬
‫وعليك أن تستيقظ‬
‫لأنني لا أعرف كيف أوصل لك نصف
الـ"تاو أميبا" إلى كوكب "إيريد"‬
‫لذا…‬
‫لا تشعر بأي ضغط،‬
‫لكننا عقدنا اتفاقا‬
‫أنقذ العالم‬
‫"غرايس"؟‬
‫"روك"، أيمكنك فحسب‬
‫أن تمنحني فرصة صغيرة للنوم قليلا؟‬
‫هل وجدنا الكائن المفترس؟‬
‫لا؟ تعني نعم‬
‫مذهل‬
‫تصميم حوض "روكي" للتوليد‬
‫أحسنت يا "روك"‬
‫بإمكاننا العودة إلى موطنينا، تصريح‬
‫بإمكاننا العودة‬
‫اقبض صدمتي‬
‫لا‬
‫لا تزال غير صحيحة‬
‫- سأفعل ذلك
- جيد‬
‫إذن ماذا سنفعل الآن، سؤال؟‬
‫سنحتفل‬
‫عجبا‬
‫هذه ملابس خاصة للاحتفال‬
‫تجعلني أفكر في وجوب تحسين هندامي‬
‫- ما هذه؟
- إن كنت لا تمانع‬
‫- "روكي" يريد واحدة!
- تفضل‬
‫- هذا جيد
- نعم‬
‫منقذ الكون‬
‫مجرد هدية صغيرة‬
‫حاسوبك المحمول الخاص‬
‫آلة تفكير أرضية محمولة لي!‬
‫مع كل المعرفة البشرية‬
‫شكرا‬
‫وهناك أمر واحد أخير‬
‫نعم؟‬
‫ما هذا؟‬
‫إنه كوكب الأرض‬
‫لكي تتذكرني‬
‫"روكي" لا يستطيع النسيان‬
‫لم أحضر لك أي شيء‬
‫لقد أعطيتني كل شيء‬
‫لكن إن أردت أن أهديك شيئا…‬
‫سيكون رائعا أن أرى سفينتك‬
‫أفهم أنك تظنين
أنني الشخص المناسب لهذه المهمة‬
‫لكن…‬
‫لا أستطيع فعل ذلك‬
‫ستجدين حلا‬
‫أنت الحل الذي لدي‬
‫مكاني في الصف الدراسي‬
‫كفاك تظاهرا بأن طلابك هم السبب،
هذا مهين جدا‬
‫"غرايس"، سنخسر‬
‫ربع سكان العالم خلال السنوات الـ30 القادمة‬
‫وهذا بافتراض أن دول العالم‬
‫ستتعاون لتقنين الغذاء‬
‫وهي لن تفعل ذلك‬
‫لذا سأضاعف تقديري للخسائر‬
‫وإن كنت تهتم حقا لأمر الأطفال،‬
‫أو أي شخص آخر،‬
‫فستستقل تلك السفينة‬
‫أفهم حجم المخاطر‬
‫أفهمها فعلا‬
‫لكنني لست قادرا على ذلك‬
‫قراري نهائي‬
‫أنا آسف‬
‫لكن لا يمكنك إقناعي بذلك‬
‫لا أحاول إقناعك بأي شيء‬
‫أنا…‬
‫أحاول أن أجعلك تفهم‬
‫ما ستكون خطوتي التالية‬
‫اتفقنا؟ من فضلك‬
‫ابق هادئا، ادخل‬
‫ما هذا؟‬
‫ستذكر خطة المهمة
أننا أدخلناك في غيبوبة مبكرا لتعزيز سلامتك‬
‫سيتذكرك الناس كبطل‬
‫بحقكم، هذا جنون‬
‫يجب أن أفعل هذا‬
‫بحقكم، ماذا تفعلون؟‬
‫قد يبدو هذا كأنني أخونك،
لكنه في الحقيقة دليل على وثوقي بك‬
‫أشعر بالتأكيد بأنك تخونينني‬
‫أرجوك ألا تصعب الأمر‬
‫بحقكم‬
‫لنتابع التحدث عن ذلك‬
‫اجلس وسنفعل ذلك بطريقة مختلفة‬
‫إنه يهرب‬
‫لا‬
‫"كارل"، لا أستطيع فعل ذلك‬
‫لا!‬
‫لا تفعل ذلك!‬
‫تعرف أنك قادر على ذلك‬
‫"كارل"!‬
‫ستبلي حسنا‬
‫أحاول أن أفكر إن كنت قد نسيت أي شيء‬
‫هل جرى إصلاح خزان الوقود، سؤال؟‬
‫نعم، يعمل على أكمل وجه‬
‫جيد، أنا سعيد‬
‫حسنا…‬
‫يا صديقي‬
‫نعم يا صديقي؟‬
‫لست متأكدا مما يمكنني قوله، لذا فإنني…‬
‫"غرايس"؟‬
‫لا يوجد أحد ليراقب نومك‬
‫نعم‬
‫أنت شجاع جدا‬
‫لست متأكدا من ذلك‬
‫أنت أشجع إنسان قابلته على الإطلاق‬
‫مهلا‬
‫- إنها مزحة
- أعلم‬
‫لم أقابل سوى إنسان واحد وهو أنت!‬
‫فهمت‬
‫إنها مزحة جيدة‬
‫مزحة جيدة‬
‫حسنا، إذن…‬
‫وداعا‬
‫لا أفهم الكلمة‬
‫تعني أنني سأراك لاحقا‬
‫لكنني لن أراك لاحقا‬
‫أعلم‬
‫كيف تقولون وداعا في موطنك؟‬
‫لا نقول ذلك‬
‫نفعل هذا‬
‫ستستغرق الرحلة إلى الأرض
أربع سنوات وشهرين و11 يوما‬
‫حمم بركانية!‬
‫"غرايس"‬
‫جرى رصد عنصر ملوث‬
‫الموقع - الغرفة النظيفة‬
‫المحركات تتوقف‬
‫يلزم تجاوز يدوي - تجري إزالة الضغط‬
‫يوجد تسرب‬
‫المشكلة هي الـ"زينونايت"‬
‫بإمكان الـ"تاو أميبا" اختراقه‬
‫ربما تكاثرها في خزانات توليد الـ"زينونايت"
جعلها تتطور لتتمكن من الهروب منه‬
‫تمكنت من إيقافها قبل أن تلتهم
كل الـ"أستروفاج" على متن السفينة‬
‫سفينة "روكي" مصنوعة من الـ"زينونايت"‬
‫ستكون الـ"تاو أميبا" موجودة أصلا
في أنابيب وقوده‬
‫ولن يتمكن من إيجاد التسرب
لأن التسرب هو السفينة بحد ذاتها‬
‫سيكون عالقا من دون أي وقود‬
‫ستتعطل أنظمة دعم الحياة لديه‬
‫وإن لم يقتله ذلك،
فالمرض الناتج عن الإشعاع سيقتله‬
‫إنه يواجه موتا طويلا‬
‫وبطيئا‬
‫ومؤلما‬
‫بمفرده‬
‫من أنا؟‬
‫أنا "روكي"‬
‫وقت الاعتراض‬
‫56.187 يوما‬
‫لا أستطيع فعل الأمرين‬
‫بإمكاني العودة إلى الأرض‬
‫أو إنقاذ "روكي"‬
‫أرسلت إليك سجلات مفصلة بجميع اكتشافاتنا‬
‫وما يكفي من الـ"تاو أميبا" لإنشاء مزرعة‬
‫"رينغو"‬
‫على الأقل لن أضطر إلى سماعك تقولين،
"لقد حذرتك من ذلك"‬
‫رغم أنك كنت على حق‬
‫"جورج" - "جون"‬
‫"بول" - "رينغو"‬
‫المنظر 1 خارج سفينة "هيل ماري"‬
‫"روكي"!‬
‫انظر!‬
‫هيا يا "روك"!‬
‫أنا هنا يا صديقي‬
‫يا كوكب الأرض، هذا "روكي"‬
‫وهذا كوكب الأرض يا "روكي"‬
‫مرحبا يا كوكب الأرض، أنا "روكي"‬
‫أنا "روكي" من كوكب "إيريد"‬
‫لست "روكي" من الفيلم، لا‬
‫أنا متأكد جدا من أنهم يعرفون ذلك‬
‫تركت لك سجلات مفصلة بجميع اكتشافاتنا‬
‫وأضفت شيئا صغيرا أيضا لمجرد المرح‬
‫أرجو أن يكون معناه واضحا‬
‫وإن لم يكن كذلك،‬
‫فأنت ذكية‬
‫ستفهمين معناه‬
‫هنا القائد الدكتور "رايلاند غرايس"
من سفينة "هيل ماري"‬
‫كما يقول الإيريديون…‬
‫لنبدأ‬
‫زبدة الفستق‬
‫مزرعة "تاو أميبا"‬
‫"أرماندو"، صباح الخير‬
‫لم يكن هذا ضروريا‬
‫هذه دغدغة‬
‫أنا قادم!‬
‫لماذا تأخرت هكذا؟‬
‫لماذا تأتي مبكرا دائما؟‬
‫طرقت مرارا‬
‫نعم، أعلم، وأنا تجاهلتك‬
‫"غرايس"، الباب‬
‫أغلق الباب‬
‫نعم، حسنا‬
‫لماذا؟ ظننت أن هذه منطقة آمنة‬
‫أنا صنعت الباب وأنت أغلق الباب‬
‫حسنا، لكن "أرماندو" يحب الهواء النقي‬
‫أيمكننا التحدث عن درجة حرارة الماء قليلا؟‬
‫نعم‬
‫إنه لأمر مذهل، مجرد أنك أنجزت ذلك أصلا‬
‫بارد جدا‬
‫وقبل ذلك كان يغلي‬
‫هل هناك حرارة معتدلة؟‬
‫سأطلب من "أدريان" العمل على هذا‬
‫أخبر فريق إضاءة القبة الحيوية من فضلك
أن هذا ممتاز الآن‬
‫ألا تريده أكثر إشراقا من هذا؟‬
‫لا، هذا…‬
‫تعلم أنني أعشق الضباب‬
‫"غرايس"‬
‫نعم يا صديقي‬
‫علماء "إيريد" جاهزون‬
‫لتحضير سفينة "هيل ماري" لتعود إلى وطنك‬
‫أيمكنني التفكير في ذلك؟‬
‫نعم، فكّر لفترة طويلة‬
‫صباح الخير أيها الطلاب‬
‫حسنا، ليجلس الجميع في مقاعدهم‬
‫لنستيقظ‬
‫من يمكنه إخباري بسرعة الضوء؟‬
‫المشروع المصيري‬
‫ترجمة سهيل نادر‬
اضغط تشغيل. تظهر الترجمات.
أكثر من 200 لغة. تطبيق واحد:  tryray.app